Então
nesse sentido vem é exatamente a China como eu falei,
né?
A China ela ela retaihou
essas tarifas em 2025
com 125%,
né?
Ah,
Houve lá em 2021 primeiro acordo de trégua
e agora em 2025 tem,
enfim,
as as negociações,
elas têm sido constantes.
Houve 1111 recuo por parte dos Estados Unidos
eh.
principalmente observado em função.
Ah,
da necessidade é
primária
que as empresas de tecnologia nos Estados Unidos dependem
eh dos chips,
né?
De
que são produzidos na China,
então empresas
eh de tecnologia que precisam.
eh
de de partes de equipamentos que são hoje
produzidos na China que tem realmente
eh
o
o o o o o destino dos Estados Unidos,
mas que estão produzidos fora dos Estados Unidos.
Então
acabou havendo uma pressão muito grande pela das empresas de tecnologia
e a preocupação dos próprios consumidores também com a inflação,
né?
Então,
houve um recuo.
Então Atualmente
eh as tarifas americanas foram reduzidos para 30% as chinesas para 10%
e até um prazo.
Hoje estipulado até 12/08 para revi- revisitar esses tarifas.
Provavelmente
quando vocês
vejam essa aula,
talvez esse cenário tenha mudado,
mas
eh esse é o cenário
que temos até aqui,
né?
Se a gente olhar para a Europa o Trump
ele impôs tarifas de 15% sobre os produtos europeus.
Inicialmente ele chegou a ameaçar uma tarifa de 30 porcento.
também com o objetivo de corrigir desequilíbrios comerciais.
Tal corda assim é chamado.
eh a União Europeia.
Ela acabou aceitando tarifas mais altas,
né?
Com o compromisso ali
é de comprar energia,
fazer investimento nos Estados Unidos Eu acho
uma dos uma das das eh dos objetivos
eh
ou até.
Acho que das cobranças feitas pelo governo Trump
é que os países eles voltem a investir
nos- nos Estados Unidos exatamente pra
eh.
gerar
o emprego e renda,
que foi um dos seus das suas
políticas de campanha,
né?
E também priorizar,
A Europa sempre bem mais envolvida
com isso,
né?
Priorizar ali a segurança
da Ucrânia,
né?
na Ucrânia.
Então as negociações elas continuam
a União Europeia.
Ela avalia
retaliações,
né?
Mas houve ali
um entendimento e talvez uma concessão importante
recente por parte da União Europeia.
É o Japão,
o Japão,
o Trump aplicou tarifas de 15% sobre as importações ja- japonesas abaixo
dos 25%,
inicialmente ameaçados,
visando reduzir o déficit comercial,
né?
Então novamente reduzir
o déficit
da balança.
comercial
o Japão.
Ele concordou aí em investir 550000000000 $ nos Estados
Unidos em importar mais produtos agrícolas e automóveis americanos.
Então o
o Japão se comprometeu em fazer uma importação de produtos de carros americanos,
né?
Esse é um mercado super importante para os
Estados Unidos para o setor automotivo americano.
As negociações,
elas elas tiveram,
né?
O objetivo ali de evitar retaliações,
mas o acordo ele ainda está dependendo
de uma aprovação hoje,
né?
De uma aprovação parlamentar japonesa,
houve um entendimento a a a a.
Acho que a diplomacia
internacional.
Ela entendeu que o Japão
decidiu por
por
eh evitar uma co- contenda,
né?
E e fez concessões realmente muito significativas aos Estados Unidos
eh
e,
enfim,
decidiu seguir por esse caminho,
né?
Ah,
Seguindo um pouco mais a Índia.
Recentemente o Trump ele impôs
tarifas de 50% sobre os produtos indianos,
citando
compras de elev-,
energia e defesa à Rússia.
Então você vê de que a
a a a guerra comercial,
né?
Quando
ela era
eh
inicialmente.
é referida quando referia-se às chamadas guerras comerciais.
Existia uma tendência
a identificar que elas eram.
Elas tinham como objetivo garantir,
né?
É
interesses comerciais,
econômicos,
mas a gente vê
que nesse momento em que a gente
eh.
observa as guerras comerciais.
A gente vê
que
existem os interesses geopolíticos falando de uma forma
ou tendo um peso de uma forma muito
expressiva,
né?
Nas tomadas das decisões tarifárias dentro do contexto da guerra comercial.
Então a gente vê.
que o contexto geopolítico,
né?
Eh
tem f- tem sido tão- tão ou mais relevante
na decisão
de impor 1111 tarifa,
uma tarifa duaneiro
Então se você
olhar especificamente aqui para para a Índia,
né?
Então tem o
o objetivo de
Ah de impor
eh
citando ali compras de energia,
mas principalmente relacionadas à defesa da Rússia.
Então a Índia ela mantém laços com
a Rússia e- equilibrando a autonomia estratégica.
Isso tem desagradado.
eh o governo americano,
né?
Ah,
Então cooperação e defesa de tecnologia cresce,
mas tensões persistem devido às políticas protecionistas americanas.
Então assim
a Índia sempre foi também 111.
um parceiro
histórico,
assim como o Japão,
assim como como a União Europeia
é se foram
parceiros históricos dos Estados Unidos e isso mostra que a a política
eh.
de guerra comercial através
dos mecanismos de defesa tarifários,
né?
Do governo Trump
ele é realmente
ele.
Ele é
in- indiscrimina,
né?
Qualquer nação é ele
ele tem ali
aplicado.
Ele está sendo aplicado a
todos os países que de alguma forma.
eh
Ele está avaliando algum interesse,
seja
comercial,
geopolítico,
né?
Seja de segurança.
Então essa tem sido
realmente a arma do governo
do governo Trump em
em conduzir sua sua guerra tarifária.